use carloca;

-- Ex2
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de
-- Proprietários. Exiba essa consulta em ordem de nome de proprietário.

Select *
  from Loc_Proprietario
  order by Nm_Proprietario;
  
-- Ex12 
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, CPF. Apresente apenas
-- dados cujo documento seja não nulo

Select Nm_Func, Nr_CPF, Cd_Depto
  from Loc_Funcionario
  where nr_CPF is not null;
  
-- Ex20
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba todos os pedidos de locação
-- onde a data do pedido é maior do que a data de entrega ou maior do que
-- a data de retirada ou o valor total do pedido é igual a zero. Exiba os
-- dados adequados para realizar análise.
  
Select *
  from Loc_Pedido_Locacao
  where Dt_Locacao > Dt_Entrega or Dt_Locacao > Dt_Retirada or Vl_Total = 0;
  
-- Ex33
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os nomes de funcionários que
-- tenham algum de seu nomes, prenomes ou sobrenomes terminados com
-- a letra ‘A’, não importando se esta é maiúscula ou minúscula.

Select Nm_Func
  from Loc_Funcionario
  where Nm_Func like '%A';

-- Ex37
-- Apresente nomes de funcionários que tenham a sílaba “si”.

Select Nm_Func
  from Loc_Funcionario
  where Nm_Func like '%si%';