use carloca;

-- Ex1
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: código, nome e salário. (Não utilize a cláusula *) na
-- instrução SELECT.

Select Cd_Func, Nm_Func, Vl_Salario
  from Loc_Funcionario;
  
-- Ex2
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de
-- Proprietários. Exiba essa consulta em ordem de nome de proprietário.

Select *
  from Loc_proprietario
  order by nm_proprietario;
  
-- Ex3
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Bancos.
-- Exiba essa consulta em ordem de nome de banco

Select *
  from Loc_Banco
  order by Nm_banco;
  
-- Ex4
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Grupos de
-- Automóveis (LOC_GRUPO)?

Select *
  from loc_grupo;
  
-- Ex5
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Pedidos de
-- Locação em ordem descendente de valor de locação.
-- (Loc_Pedido_Locacao)

Select *
  from loc_pedido_locacao
  order by vl_total desc;
  
-- 6
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Clientes.
-- Exiba essa consulta em ordem de código de cliente

Select *
  from loc_cliente
  order by cd_cliente;
  
-- Ex7
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Clientes.
-- Exiba essa consulta em ordem de número de estrelas do cliente.

Select *
  from loc_cliente
  order by nr_estrelas; 
  
-- Ex8
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Estado?
-- Exiba essa consulta em ordem de sigla de Estado

Select *
  from loc_estado 
  order by sigla_estado;
  
-- Ex9
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, percentual de comissão e
-- data de início. Não utilize a cláusula * na instrução SELECT. Classifique
-- essa consulta por ordem de nome de funcionário.

Select nm_func, cd_func, vl_perc_comissao, dt_inicio
  from loc_funcionario
  order by nm_func;
  
-- Ex10
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Cidade.
-- Exiba essa consulta em ordem de código do Estado.

Select *
  from loc_cidade
  order by cd_estado;
  
-- Ex11
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Cidade,
-- somente para as cidades que tenham ao menos um espaço em branco em
-- seu nome completo. Exiba essa consulta em ordem de código de Estado.

Select *
  from loc_cidade 
  where nm_cidade like '% %'
  order by cd_estado;
  
-- Ex12
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, CPF. Apresente apenas
-- dados cujo documento seja não nulo.



-- Ex13
-- Crie uma instrução SQL que exiba o código, nome, salário e a
-- percentagem de sua comissão. Utilize a tabela LOC_FUNCIONARIO como
-- referência.

Select cd_func, nm_func, vl_salario, vl_perc_comissao
  from loc_funcionario;
  
-- Ex14
-- Crie uma instrução SQL que exiba o número da placa e o número do
-- chassi do veículo. Utilize a tabela LOC_VEICULO como referência?

Select nr_placa, nr_chassis
 from loc_veiculo;
 
-- Ex15
-- Monte uma consulta que exiba todas as cidades que tenham a letra Z ou
-- B cadastradas em seu nome e que necessariamente sejam do estado de
-- código 3

Select *
  from loc_cidade
  where (nm_cidade like '%z%' or nm_cidade like '%b%') and cd_estado = 3;
  
-- Ex16
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, salário, comissão e data de início. (Não utilize a cláusula *) na instrução SELECT. Exiba somente os
-- funcionários que estejam cadastrados com números pares. Classifique
-- essa consulta por ordem de código em ordem descendente

Select Nm_Func, Cd_Depto, Vl_Salario, Vl_Perc_Comissao, Dt_Inicio
  from loc_funcionario
  where mod(cd_func,2) = 0;
  
-- Ex17
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, salário, comissão e data de
-- início. (Não utilize a cláusula *) na instrução SELECT. Exiba somente os
-- funcionários que estejam cadastrados com números ímpares. Classifique
-- essa consulta por ordem de salário em ordem descendente


Select Nm_Func, Cd_Depto, Vl_Salario, Vl_Perc_Comissao, Dt_Inicio
  from loc_funcionario
  where mod(cd_func,2) = 1 
  order by Vl_Salario desc;
  
-- Ex18
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome e salário. (Não utilize a cláusula *) na instrução
-- SELECT. Classifique essa consulta por ordem de nome.

Select Nm_Func, Vl_Salario
  from loc_funcionario
  order by nm_func;
  
-- Ex19
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba todos os pedidos de locação
-- onde a data de retirada é maior do que a data de entrega. Exiba os
-- dados adequados para realizar análise.

Select *
  from loc_pedido_locacao
  where dt_retirada > dt_entrega;
  
-- Ex20
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba todos os pedidos de locação
-- onde a data do pedido é maior do que a data de entrega ou maior do que
-- a data de retirada ou o valor total do pedido é igual a zero. Exiba os
-- dados adequados para realizar análise.

Select *
  from loc_pedido_locacao
  where (nr_pedido > dt_entrega) or (nr_pedido > dt_retirada) or (vl_total = 0);
  
-- Ex21
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados: código e
-- nome da operadora. Exiba somente as operadoras que tenham mais do
-- que 5 caracteres em seus nomes

Select cd_operadora, nm_operadora
  from loc_operadora
  where length(Nm_Operadora) > 5;

-- Ex22
-- Escreva a instrução SQL que exiba os clientes que tem em seu nome
-- mais do que 15 caracteres cadastrados e que tenha pelo menos uma
-- letra “i” cadastrada.

Select *
  from loc_cliente
  where nm_cliente like '%i%' and length(nm_cliente) > 15;
  
-- Ex23
-- Elabore instrução SQL que apresente Nome do Cliente (Nm_Cliente) e o
-- código do tipo de cliente.

Select Nm_Cliente, cd_tp_cliente
  from loc_cliente;
  
-- Ex24
-- Elabore instrução SQL que apresente Nome e Valor de Orçamentos de
-- departamentos com orçamentos superiores a 20000.

Select nm_depto, vl_orc_depto
  from loc_depto
  where vl_orc_depto > 20000;
  
-- Ex25
-- Desenvolva a instrução SQL que reflita o resultado da consulta abaixo:

Select *
  from loc_pedido_locacao
  where Nr_Pedido = 10;
  
-- Ex26
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados: código e
-- nome do cliente e demais dados do cliente, sem usar “*”. Classifique o
-- resultado em ordem de código de cliente.

Select Cd_cliente, Nm_Cliente, Cd_Tp_Cliente, Nr_Estrelas, Nr_Habilitacao
  from loc_cliente
  order by cd_cliente;
  
-- Ex27
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados: código e
-- nome do cliente e número de estrelas, desde que sejam ímpares.

Select Cd_cliente, Nm_Cliente, Nr_Estrelas
  from loc_cliente
  where mod(nr_estrelas,2) = 1;
  
-- Ex28
-- Liste Nome do Funcionário e Salários de funcionários com salários
-- maiores que 7000.

Select Nm_Func, Vl_Salario
  from loc_funcionario
  where Vl_Salario > 7000;
  
-- Ex29
-- Listar Número de Placa e Valor da Diária, para diárias acima 300,
-- ordenados em ordem decrescentes de valores.

Select nr_placa, vl_diaria
  from loc_veiculo 
  where vl_diaria > 300
  order by vl_diaria desc;

-- Ex30
-- Listar Número de Placa e Valor da Diária, para diárias acima 300,
-- ordenados em ordem crescente de valores.

Select nr_placa, vl_diaria
  from loc_veiculo 
  where vl_diaria > 300
  order by vl_diaria;
  
-- Ex31
-- Apresente os nomes dos funcionários em letras maiúsculas, minúsculas e
-- do 3º até o 8º caracter.

Select lower(Nm_Func), UPPER(Nm_Func) AS Nm_Func,
 SUBSTRING(Nm_Func, 3, 8) from loc_funcionario;
 
-- Ex32
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados: número do
-- pedido, data do pedido, valor total do pedido, status do pedido, código
-- do funcionário que atendeu o pedido, nome do funcionário que atendeu o
-- pedido, código do cliente, nome do cliente, telefone do cliente e número
-- de estrelas do cliente. Caso o número de estrelas seja:
-- o NULL (em branco) exibir o texto “Sem estrelas”
-- o <=1 exibir o texto “Estrela de Papel”
-- o = 2 exibir o texto “Estrela de Lata”
-- o = 3 exibir o texto “Estrela de Bronze”
-- o = 4 exibir o texto “Estrela de Prata”
-- o = 5 exibir o texto “Estrela de Ouro”
-- Classificar a consulta por número de estrelas.

Select Nr_Pedido, Dt_Locacao, Vl_Total, Status, Cd_Func
  from loc_pedido_locacao, loc_cliente;  -- desisti


-- Ex33
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os nomes de funcionários que
-- tenham algum de seu nomes, prenomes ou sobrenomes terminados com
-- a letra ‘A’, não importando se esta é maiúscula ou minúscula.

Select nm_func
  from loc_funcionario
  where UPPER(RIGHT(nm_func, 1)) = 'A'; -- talvez
  
-- Ex34
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Estado,
-- somente para os estados que tenham as seguintes letras em sua sigla
-- (A,S,T,M) ? Exiba essa consulta em ordem de sigla de Estado.

Select *
  from loc_estado
  where sigla_estado like '%a%' or sigla_estado like '%s%' or sigla_estado like '%t%' or sigla_estado like '%m%'
  order by sigla_estado;
  
-- Ex35
-- Listar o nome completo de cada proprietário e seus segundo e demais
-- nomes.
-- Algo como Yuri Gagari ; Gagari
-- Usar a tabela Loc_Proprietario
-- Sugestão: usar funções Substr e Instr

Select Nm_Proprietario
  from loc_proprietario; -- impossivel
  
-- Ex36
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de grupo de
-- locação? Exiba apenas os grupos de veículos que contenham a sílaba “ra”
-- como parte de seu nome.

Select *
  from loc_grupo
  where nm_grupo like "%ra%";
  
-- Ex37
-- Apresente nomes de funcionários que tenham a sílaba “si”.

Select nm_func
  from loc_funcionario
  where nm_func like '%si%';
  
-- Ex38
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados do cliente. Somente
-- exiba os clientes que tenham em qualquer parte do nome letra cadastrada
-- “I” maiúsculo ou “i” minúsculo e que o numero de estrelas seja inferior a
-- 4

Select *
  from loc_cliente 
  where nm_cliente like '%i%' and  nr_estrelas < 4;
  
-- Ex39
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados de funcionários.
-- Somente exiba aqueles que tenham em qualquer parte do nome a letra “I”
-- maiúsculo ou minúsculo e que ganhem menos que 7500.

Select *
  from loc_funcionario
  where (Lower(Nm_Func) like "%i%" or upper(nm_func) like "%I%") and Vl_salario <= 7500;
  
-- Ex40
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados de veículos. Somente
-- exiba aqueles que tenham em qualquer parte do chassi o número “2” e
-- que rodaram mais 1ue 10000 km.

Select *
  from loc_veiculo 
  where nr_chassis like '%2%' and km_atual > 10000;