use carloca;

-- Ex1
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: código, nome e salário. (Não utilize a cláusula *) na
-- instrução SELECT.

Select Cd_Func, Nm_Func, Vl_Salario
  from Loc_Funcionario;
  
-- Ex2
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de
-- Proprietários. Exiba essa consulta em ordem de nome de proprietário.

Select *
  from Loc_proprietario
  order by nm_proprietario;
  
-- Ex3
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Bancos.
-- Exiba essa consulta em ordem de nome de banco

Select *
  from Loc_Banco
  order by Nm_banco;
  
-- Ex4
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Grupos de
-- Automóveis (LOC_GRUPO)?

Select *
  from loc_grupo;
  
-- Ex5
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Pedidos de
-- Locação em ordem descendente de valor de locação.
-- (Loc_Pedido_Locacao)

Select *
  from loc_pedido_locacao
  order by vl_total desc;
  
-- 6
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Clientes.
-- Exiba essa consulta em ordem de código de cliente

Select *
  from loc_cliente
  order by cd_cliente;
  
-- Ex7
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Clientes.
-- Exiba essa consulta em ordem de número de estrelas do cliente.

Select *
  from loc_cliente
  order by nr_estrelas; 
  
-- Ex8
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Estado?
-- Exiba essa consulta em ordem de sigla de Estado

Select *
  from loc_estado 
  order by sigla_estado;
  
-- Ex9
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, percentual de comissão e
-- data de início. Não utilize a cláusula * na instrução SELECT. Classifique
-- essa consulta por ordem de nome de funcionário.

Select nm_func, cd_func, vl_perc_comissao, dt_inicio
  from loc_funcionario
  order by nm_func;
  
-- Ex10
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Cidade.
-- Exiba essa consulta em ordem de código do Estado.

Select *
  from loc_cidade
  order by cd_estado;
  
-- Ex11
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Cidade,
-- somente para as cidades que tenham ao menos um espaço em branco em
-- seu nome completo. Exiba essa consulta em ordem de código de Estado.

Select *
  from loc_cidade 
  where nm_cidade like '% %'
  order by cd_estado;
  
-- Ex12
-- Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados dos
-- funcionários: nome, código do departamento, CPF. Apresente apenas
-- dados cujo documento seja não nulo.

Select nm_func, cd_depto, nr_cpf
  from loc_funcionario
  where nr_cpf is not null;
  
-- Ex13
-- Crie uma instrução SQL que exiba o código, nome, salário e a
-- percentagem de sua comissão. Utilize a tabela LOC_FUNCIONARIO como
-- referência

