use carloca;

-- Ex5
-- Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Pedidos 
-- de Locação em ordem decrescente de valor de locaçãoptimize

Select *
  from Loc_Pedido_Locacao
  order by Vl_Total desc;
  
-- Ex25 deve aparecer uma imagem na lista

Select *
  from loc_pedido_locacao
  where Nr_Pedido = 10;
  
-- Ex23 Elabora instrução SQL que apresente
-- Nome do cliente (Nm_Cliente) e o código do tipo de cliente.

Select Nm_Cliente, Cd_Tp_Cliente
  from Loc_Cliente;
  
-- Ex7 Crie uma instrução SQL que exiba todos os dados da tabela de Clientes.
-- Exiba essa consulta em ordem de número de estrelas do cliente.

Select *
  from Loc_Cliente
  order by Nr_Estrelas;
  
  -- Eshley que em ordem decrescente
  
  Select *
  from Loc_Cliente
  order by Nr_Estrelas desc;
  
-- Ex13 Crie uma instrução SQL que exiba o código, nome, salário e a
-- percentagem de sua comissão. Utilize a tabela LOC_FUNCIONARIO como
-- referência.

Select Cd_Func, Nm_Func, Vl_Salario, Vl_Perc_Comissao
  from Loc_Funcionario;
  
-- Ex28 Liste Nome do Funcionário e Salários de funcionários com salários
-- maiores que 7000.
  
Select Nm_Func, Vl_Salario
  from Loc_Funcionario
  where Vl_Salario > 7000;
  
-- Surjanice salários entre 6000 e 20000

Select Nm_Func, Vl_Salario
  from Loc_Funcionario
  where Vl_Salario >= 7000 and Vl_Salario <= 20000;

-- Ex27 Desenvolva uma instrução SQL que exiba os seguintes dados: código e
-- nome do cliente e número de estrelas, desde que sejam ímpares.

Select cd_func, Nm_Func, Vl_Salario
  from Loc_Funcionario
  where mod(cd_func,2) = 1;